## Medios guiados:
- cables coaxiales
- cables de cobre
- Fibras Ópticas
## Características de transmisión de medios:

### Diafonía
En un par de cables esxiste diafonía, cuando podemos medir alguna señal en él, que pertenece a otro par de cables cercano. Este fenomeno tambien es llamado crosstalk.
Es ruido para el cable de al lado, hay que tratar de eliminar la diafonia, porque no es un efecto deseado. Se elimina trenzando los cables
Dos parametros que se miden en cables trenzados:
- NEXT: Near end Crosstalk. Cuanto estoy midiendo yo la señal en mi cable del cable que tengo al lado cerca del transmisor.
- FEXT: Far end crosstalk. Cuanto mido de la señal en el punto mas lejos desde donde empece a transmitir.
**¿Porque cuando lo trenzas reduce el ruido?**
Lo que hace el trenzado el efecto antena ya no lo voy a tener porque no voy a tener un cable al lado de otro. Y el efecto de generar una trenza entre los dos cables que yo estoy teniendo es que el campo magnético no se va a pegar en el cable que esta al lado.
## Cable coaxial:
Conductor cilíndrico externo que rodea a un cable conductor.
- el conductor externo forma una malla de protección 
- el conductor interno es un metal solido
- Separados por material aislante
- Cubiertos por material de relleno
### Aplicaciones:
- Distribución de tv (Redes CATV)
- telefonía a larga distancia
- Redes de área local (en desuso)
### Características:
- transmite señales analogicas y digitales
- Buena respuesta en frecuencia
- baja interferencia y baja diafonía
### Limitaciones:
- atenuación
- Ruido de intermodulacion cuando usamos FDM (Técnica de modulación para transmisión de datos analógicos de televisión).
# Fibra Óptica:
- Delgada hebra de vidrio o silicio fundido que conduce luz.
- Se requieren dos filamentos para una comunicación bidireccional: TX y RX
### 3 componentes por cada filamento:
- fuente de luz : LED o Laser
- medio transmisor: fibra optica
- detector de luz: fotodiodo.
##### Convención: 
Pulso de luz indica un bit 1, ausencia de luz indica un bit 0. Ancho de pulso de luz < ancho del pulso eléctrico.
### Construccion de la FO
- core = nucleo
- cladding = manto
estos dos componentes son los que van a hacer transmitir la luz dentro de la fibra y que se produzca el efecto de reflexión para que la luz no se vaya para afuera.
- coating = recubrimiento.
- Strengthening fibers = tensores
- Cable jacket = cobertor
