### Introducción:
#### Comunicación inalambrica:
##### Características: 
ondas electromagnéticas que no requieren un medio físico para su transmisión 
###### Ventajas:
- Flexibilidad en la instalación de los nodos
###### Desventajas:
- Seguridad
- Interoperabilidad
- Interferencia
#### Modos de configuración:
##### Modo Ad hoc:
que todas las computadoras se conectan entre si sin la necesidad de un equipo intermedio. Hoy no es utilizado.
##### Modo infraestructura:
Tenemos un acces point que habla con 802.11 con todos los host que tiene y ademas tiene una red LAN que le permite conectarse a servidores o a otros acces point. Este modo es como se hacen las configuraciones en edificios, lugares públicos o casas.
Los que administran las redes wifi son los acces point que están puestos.
### Normas:
#### Normalización:
Antes de que existieran los estándares inalámbricos, los sistemas:
- Tenían bajas velocidades de datos.
- Eran incompatibles
- Tenían elevados costos
--- 
- Es importante que todos los dispositivos sean compatibles al mismo estandar para asegurar la interoperabilidad.
- El cumplimiento con el estándar 802.11 actual puede crear una WLAN funcional, independiente del fabricante.
- Los problemas del roaming, seguridad y capacidad de administración aun pueden presentar incompatibilidades.
## IEEE 802.11
#### El termino 802.11 se refiere a una familia de protocolos, incluyendo:
- 802.11
- 802.11b
- 802.11a
- 802.11g
- 802.11n
cada una de ella mejor la cantidad de bits por segundo que transmite, mejora la velocidad de transmisión.
### Estándares WLAN 
Dentro de las wireless LAN vamos a definir dos espectros de frecuencia para todo lo que sea transmisiones inalámbricas de redes LAN.

#### El estandar 802.11 define:
###### MAC:
- Capa de enlace de datos Control de Acceso al Medio
###### PHY:
- Capa Física (Frecuencia, señales, modulacion, etc)
#### Entrega tramas entre dispositivos pares que utilizan LLC en la capa de enlace de datos.
### 802.11b
- Trabaja en el rango de frecuencias de 2401 MHz a 2495 MHz 
- Divide el espectro en 14 canales
- Cada canal tiene un ancho de banda de 22 MHz
Los canales que son contiguos por ejemplo canal 1 y 2 no podrían utilizarse al mismo tiempo porque generarían interferencias entre si ya que los canales no son limpios sino que comparten ancho de banda.
Se pueden ubicar 3 dispositivos trabajando en canales no superpuestos: 33 Mbps (11 por cada dispositivo)
### 802.11a
- Trabaja en el rango de frecuencias de 5GHz
- Al usar una frecuencia superior tiene una cobertura menor 
- No es compatible con 802.11b
- Define frecuencias para uso interno y para uso externo.
 tiene 700 MHz de ancho de banda... por ende mas troughtput, bits por segundo.
Se pueden ubicar 8 dispositivos trabajando en canales no superlativos. 432 MBps(54 Mbps por dispositivo).
### 802.11g
- Opera en el rango de frecuencias de 2.4 GHz
- ofrece un ancho de banda de 54 Mbps
- Es compatible con 802.11b
- La existencia de equipamiento b reducira su performance
- Tiene la misma division de canales que 802.11b
Se pueden ubicar 3 dispositivos trabajando en canales no superpuestos: 162 Mbps (54 Mbps x dispositivo).

### 802.11n
- Última enmienda estandarizada
- Utiliza los dos rangos de frecuencia:
	- 2.4GHz
	- 5GHz
- Utiliza MIMO (multiple-input multiple-output)
- Puede alcanzar hasta 600Mbps
## Metodo de Acceso a Medios
###### En las redes tradicionales se utiliza el método CSMA/CD
- Carrier Sense, Multiple Access with Collission Detection
###### 802.11 define el método CSMA/CA
- Carrier Sense, Multiple Access witj Colission Avoidance
###### Si más de una estación transmite simultáneamente, existirá una colisión y los datos transmitidos se perderán.
**Como hago para evitar colisiones?**

el RTS y el RxBUSY ó CTS es casi como un contro de conexión. Pero ademas avisan a todos los que estan al rededor que va a haber una transmisión entre el transmisor y el receptor. Luego termino esa conexión con un ACK. 
## Trama 802.11

Hay cosas que no existen dentro de la trama ethernet. Por ejemplo control de trama.
Es interesante tenerlo porque hay muchas otras cosas para poder trabajar. Por ejemplo, adm de energía. 
Campo duración, cuanto va a durar la trama que envió para que todos los demás se callen.
Campo dirección 3, equipo intermediario en la  transmisión.
Campo secuencia, por si hay mas datos (osea que la trama original se dividió en mas tramas) y debo seguir el numero de secuencia que aparece acá para poder leerla toda.
Campo secuencia de verificación, CRC.
Campo datos, no hay relleno por que no hay tiempo de contienda en 802.11. si hay tiempo de transmisión ida y vuelta que es el tiempo en el que se envia el RTS y llega el RxBUSY. Evita la colisión automáticamente por eso no hay tiempo de contienda.
### Asociación:
