###### Internas: Desarrolladores
###### Externas: Usuarios
###### De Proceso y producto:
- Usamos un proceso para producir un producto de software.
### Corrección:
###### Si cumple con las especificaciones de requerimienos funcionales y produce resultados esperados sin errores.
##### ¿Como validarlo?
- ###### Pruebas unitarias
- ###### Pruebas de integración
- ###### Pruebas funcionales
##### Analisis estatico del codigo:
- Detecta errores sin ejecutar codigo
- Errores de sintaxis, uso incorrecto de variables, desbordamientos de memoria, etc.
##### Verificación formal:
- Uso de herramientas matematicas para demostrar que el software cumple con la especificacion.
##### Revision de codigo:
Revision manual por partes
##### CI/CD:
integracion continua para validar nuevas versiones del software
### Confiabilidad
###### Cuando funciona como debe en un intervalo de tiempo determinado. Dede minimizar fallos y ofrecer resultados predecibles.
- Disponibilidad
- Tolerancia a fallos
- Recuperacion ante fallos
- Prediccion y medicion de fallos
### Robustez
###### Como se comporta ante situaciones especiales que muchas veces no fueron contempladas.
###### La robustez y la corrección estan relacionadas, el límite entre ambas es la especificación de los requerimientos.
##### ¿Como medir?
- Pruebas de datos invalidos
- Prueba de carga y estres
- Prueba de interrupción
- Pruebas de seguridad ante ataques maliciosos
### Performance (Rendimiento)
###### Capacidad de responder de manera eficiente pero haciendo uso razonable de los recursos.
###### Maneja multiples usuarios sin degradar la experiencia.
##### ¿Como medir performance?
###### Los tres metodos basicos son: medicion, analisis y simulacro.
- Tiempo de respuesta.
- Throughput: cantidad de solicitudes procesadas por unidad de tiempo
- Escalabilidad: capacidad del sistema de mantener su rendimiento cuando aumenta la carga.
##### Tipo de escalabilidad:
###### Horizontal: Escalado out. Implica añadir mas maquinas o instancias al pool de recursos para distribuir la carga de manera mas eficiente.
###### Vertical: Escalado up. Agregar mas recursos a una sola maquina o servidor. 
### Amigabilidad
###### Facilidad para el usuario de aprender, entender y usar el sistema para alcanzar los objetivos.
##### ¿Como medir la amigabilidad?
- Tiempo de aprendizaje: cuanto tarda un usuario nuevo en completar tareas basicas.
- Tiempo de ejecucion de tareas.
- Tasa de errores de usuarios
- Encuestas de satisfaccion 
- Tasa de retencion de usuarios.
### Verificabilidad
###### Si se verifican facilmente sus propiedades: (Correctitud y performance)
### Mantenibilidad
###### Facilidad con la que el software puede ser modificado para corregir errores.
###### La mantenibilidad reduce costos y tiempo de desarrollo.
##### Factores Claves:
- ###### modularidad
- ###### Legibilidad y comprension de codigo
- ###### Facilidad de depuracion y pruebas
- ###### Acoplamiento y cohesion: Alta cohesion y bajo acoplamiento.
- ###### Documentacion
#### Tipos de mantenimiento:
- ###### Correctivo: eliminacion de errores
- ###### Adapativo: cambios en el entorno
- ###### Perfectivo: cambios para mejorar alguna cualidad, añadir nuevas funciones, etc.
### Reparabilidad
###### Si permite correccion de errores con una cantidad limitada de trabajo.
###### Minimiza el tiempo de inactividad y reduce el costo de mantenimiento
###### *IMPORTANTE:* Documentar errores y soluciones.
### Evolucionabilidad
###### Capacidad de un software para adaptarse y mejorar a lo largo del tiempo con cambios en los requisitos. Puede crecer sin volverse obsoleto o dificil de mantener.
###### La evolucionabilidad decrece con cada version del producto de software.
##### Factores Claves:
- Arquitectura flexible y modular
- Codigo limpio y bien estructurado
- Uso de estandares y buenas prácticas
- Pruebas y automatización
### Reusabilidad
###### Capacidad de los componentes de ser utilizados en diferentes aplicaciones o contextos sin necesidad de grandes modificaciones.
###### Reduce costos, acelera desarrollo, mejora la calidad del codigo.
###### Es dificil lograr a lo largo del tiempo. Pero debe ser una prioridad.
### Portabilidad
###### Un software portable puede correr en diferentes ambientes (Pltaformas de Hardware).
##### Factores Claves
- Independencia del entorno
- Compatibilidad con diferentes SO
- Uso de contenedores y virtualizacion
- Uso de estandares abiertos
- Codigo multiplataforma

### Comprensibilidad
###### Cualidad interna del proceso.
###### Un software comprensible es uno que tiene comportamiento predecible. Reduce el tiempo y costo de mantenimiento.
##### Factores Claves
- Codigo claro y bien estructurado
- Documentacion adecuada
- Uso de convenciones y estandares
- Modularidad y separacion de responsabilidades
- Complejidad ciclomatica baja
##### ¿Como medirla?
- Tiempo de induccion de nuevos desarrolladores
- complejidad ciclomatica 
- uso de nombres autoexplicativos
### Interoperabilidad
###### Capacidad de un sistema de coexistir y cooperar con otros sistemas sin importar diferencias en plataformas, tecnologias o provedores.
###### "Sistema abierto"
##### Factores Claves
- uso de protocolos estandares y abiertos para comunicacion entre sistemas
- compatibilidad con diferentes formatos 
- independencia de plataforma y lenguaje
- uso de interfaces y adaptadores
- cumplimiento de estandares de seguridad
### Productividad
###### Calidad del proceso del producto.
###### Mide la eficiencia con la que un equipo o preceso produce software funcional y de calidad.
##### ¿Como la medimos?
- número de puntos de historia por periodo
- ciclo de desarrollo: tiempo desde que un desarrollador comienza a traajar hasta que la tarea esta lista para testing.
- Lead Time (Tiempo de entrega total): Tiempo desde que se inicia una tarea hasta que se entrega a producción.
### Oportunidad
###### Refiere a la habilidad de entregar un producto a tiempo.
###### Relacionada a cumplimiento de plazos.
##### ¿Como medir la oportunidad?
- Cumplimiento de fechas de entrega
- Frecuencia de publicacion de nuevas funcionalidades
- Tiempo de desarrollo vs plazos estimados
- Tasa de disponibilidad
### Visibilidad
###### Interna y externa.
###### Un procesos es visible si todos sus pasos y estados corrientes son claramente documentados.
