### ¿Que es el diseño de software?
###### Lugar donde se establece la calidad del software
###### El diseño crea una representacion o modelo del software que proporciona detalles sobre la arquitectura, estructura de datos, interfaces y componentes que se necesitan para implementar el sistema.
###### Comienza una vez analizados y modelados los requerimientos.
###### El resultado final del diseño de software es un modelo de diseño, agrupa representaciones arquitectonicas, interfaces en el nivel de componente y despliegue.
### Proceso de Diseño
#### Estapas principales del proceso del diseño:
1. Comprender el negocio, requerimientos, requisitos
2. Diseño arquitectonico:
	- División de módulos o componentes
	- Patrones Arquitectonicos
	- Definición de comunicación entre modulos
	- Selección de Tecnología
3. Diseño de Componentes [[4.3 Diagrama de Estado]][[4.2 Paquetes de Diseño]]
	- Diagramas de clase, secuencia y estado
	- Estructura de datos
	- Algoritmos
	- Interfaces internas
4. Diseño de interfaz de usuario
	- Prototipos
	- Navegacion entre pantallas
	- Principios de usabilidad, accesibilidad, diseño responsivo
5. Revision y validacion del diseño
	- Cumple con los requisitos
	- Se siguen buenas practicas
	- Es comprensible y mantenible
### Atributos de Calidad: FURPS
- ###### Funcionabilidad (Correccion e interoperabilidad)
- ###### Usabilidad (Amigabilidad)
- ###### Confiabilidad
- ###### Rendimiento (Performance)
- ###### Mantenibilidad
###### Los atributos deben tomarse en cuenta cuando arranca el diseño.
### Conceptos de diseño
#### Abstracción:
- ###### Enfocarse en los detalles importantes de los objetos e ignorar aquellos innecesarios
- ###### Trabajar en diferentes niveles de abstracción
- ###### Facilita trabajar con distintos tipos de niveles de detalle según el rol.
#### Arquitectura:
###### Planificación basada en modelos, patrones y abstracciones lógicas.
- Modelos Estructurales: representan la arquitectura como un conjunto organizado de componentes del programa.
- Modelos de marco: estructura conceptual que define un conjunto de vistas, conceptos, relaciones y convenciones para describir la arquitectura de un sistema.
- Modelos dinámicos: Comportamiento del sistema durante su ejecución. Como cambian los estados, fluyen los datos y se comunican los componentes.
	Consideran Eventos, Estados y Transiciones, Interacciones, Actividades y Flujos de control. 
- Modelos de procesos: Diseño del negocio o proceso técnico.
- Modelo funcional: Presentar la jerarquía funcional del sistema.
###### Patrones: Un patrón de diseño describe una estructura que resuelve un problema particular del diseño dentro de un contexto especifico. A nivel arquitectura o nivel de diseño.
###### División de Problema:
- problema complejo: subdividir en elemenos suceptibles de resolverse u optimizarse de manera independiente.
- Menos esfuerzo y tiempo de resolución.
###### Modularidad:
- division de problemas
- dividir el software en módulos
###### Ocultamiento de la información: *Encapsulamiento*
- Diseñar módulos independientes que transmiten solo la información necesaria.
- La informacion contenida en un modulo debe ser accedida solamente por los que necesiten de ella.
###### Independecia Funcional: 
- Es el resultado directo de la separación de problemas y de los conceptos de abstracción y ocultamiento de la información.
- Cada modulo debe resolver un subconjunto especifico de requerimientos y tener una interfaz sencilla hacia el exterior.
- Modulos independientes: mas faciles de mantener y probar.
- La independencia se evalua con el uso de dos criterios cualitativos:
	- *Cohesion*: Ejecuta una sola taréa.
	- *Acoplamiento*: Indicación de la interconexión entre modulos.
###### Refinamiento:
- Proceso de elaboración
- Se complementa con la abstracción
- Trabaja sobre detalles a medida que se avanza en el diseño
###### Aspectos:
- Representacion de requerimientos, (generalmente no funcionales) que son transversales a todo el sistema:
	- Seguridad
	- Validación 
	- Logging
	- Manejo de Errores
	- Auditoriía
###### Rediseño:
*Actividad importante para muchos métodos ágiles*
- Mejora el funcionamiento interno, y se altera el comportamiento externo.
#### Ley de Demeter (Acoplamiento)
###### Principio de menor conocimiento.
###### Un objeto debe tener conocimiento limitado de los demas objetos.
### Modelo de Diseño
#### Elementos del diseño de datos o arquitecturas:
- ###### Crea un modelo de datos o información que se representa en un nivel de abstracción elevado
#### Elementos del diseño arquitectonico:
- ###### Proviene de tres fuentes:
	- informacion del dominio de la aplicación
	- elementos especificos del modelo de requerimientos
	- disponibilidad de estilos arquitectonicos y patrones
#### Elementos de diseño de la interfaz: [[2.1]]
- ###### Tres elementos importantes:
	- interfaz de usuario UI
	- interfaces externas con otros sistemas
	- interfaces internas entre los componentes de diseño
#### Elementos del diseño en el nivel de los componentes
- ###### Se definen los datos, algoritmos e interfaces que permiten el accesos a los diferentes componentes.
#### Elementos del diseño del despliegue:
- ###### Describen la forma en la que se acomodarán las funcionalidades del software y los subsistemas dentro del ambiente físico.

