#### Capas de la ingenieria de software:
- herramientas
- Métodos
- Proceso
- Compromiso con la Calidad
[[1.1 Ingeniería de Software]]
### Modelos
###### Un modelo es una simplificación de la realidad para comprender mejor el sistema que se esta creando. 
###### Permite describir, analizar, documentar y diseñar el sistema en desarrollo
#### Modelos de caso de uso:
- Proporciona un medio para capturar los requerimientos funcionales del sistema, enfocandose en el punto de vista del usuario.
- Los casos de uso son las funciones que proporciona un sistema en beneficio de sus usuarios. Cada usuario utiliza uno o mas casos de uso para llevar a cabo su trabajo.
#### Modelos de Análisis
- Es una especificación detallada de los requerimientos y actúa como una primera aproximación al diseño del sistema.
- Para entender de forma mas precisa los casos de uso y refinarlos.
- ###### Enfoca el análisis del sistema bajo tres perspectivas:
	- La interfaz entre el sistema y sus actores
	- la información utilizada en el sistema
	- la lógica de control del sistema
- Para cada caso de uso se realiza una muestra de como se lleva a cabo la funcionalidad.
- Las responsabilidades de un objeto estan dadas basicamente por las acciones que el objeto puede llevar a cabo.
#### Modelos de diseño
- Define la forma y la arquitectura del sistema
- Convierte en una vision concreta de los componentes del sistema
- Comprender en profundidad los requisitos no funcionales y restricciones asociadas
- Punto de partida para las actividades posteriorres de implementación
- Descomponer la implementacion en partes manejables
- Crear un abstracción de la implementación

# Ver imagenes en Campus (SIGUE)
[[Diseño de Sistemas - Unidad 4.1](https://campusvirtual.frsf.utn.edu.ar/pluginfile.php/815532/mod_resource/content/1/Dise%C3%B1o%20de%20Sistemas%20-%20Unidad%204.1.pdf)]
